2019年是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。继往开来，在以习近平同志为核心的党中央团结带领下全国各族人民将继续砥砺奋进、攻坚克难，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
过去一年，我国完成全年经济社会发展主要目标任务，全面建成小康社会决胜阶段取得新的重大进展。新的一年，实现今年经济社会发展目标任务，要统筹实施好宏观政策、结构性政策、社会政策，落实好积极的财政政策、稳健的货币政策和就业优先政策。要着力优化营商环境，培育壮大新动能，促进形成强大国内市场，推进脱贫攻坚和乡村振兴，促进区域协调发展，加强污染防治和生态文明建设，深化重点领域改革，推动全方位对外开放，更好保障和改善民生。要加强政府自身建设，坚决反对一切形式主义、官僚主义。用好专项巡视成果，强化整改落实，促进精准脱贫攻坚。各级党组织要强化责任担当，聚焦深度贫困地区脱贫攻坚，坚持目标标准不动摇，贯彻精准方略不懈怠，切实抓好今明两年脱贫攻坚工作。要结合巡视发现的问题，深入开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，加强贫困地区基层党建和干部队伍建设，优化脱贫攻坚政策，完善工作机制，确保如期完成脱贫攻坚任务。制定《党政领导干部考核工作条例》，为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质党政领导干部队伍，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。
“一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。”变化的是主题和使命，不变的是奋斗的姿态、实干的精神。新中国成立以来，改革开放40年来，以时间为坐标书写的壮阔历史，靠的正是千千万万普通人并肩奋斗汇聚起的磅礴伟力。过去6年多来，以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民昂扬进取，取得历史性成就，发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新时代。辉煌成就与闪亮记忆交织，谱写了复兴路上又一篇自强不息的壮美华章。
我们要站在当下眺望未来，从全面建成小康社会，到基本实现社会主义现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，一个个远大的目标与梦想构成一幅新的宏伟蓝图。“长安何处在，只在马蹄下。”梦想不会自动成真，唯有奋斗是其桥梁；目标无法自动抵达，唯有奔跑才有远方。

我们要始终保持奋斗姿态，才能同心同德造福人民。决胜全面小康的进程中，事关民生的事情须臾也不能放松。让改革发展成果惠及更多群众，让人民生活更加幸福美满，我们党就能凝聚起心往一处想、劲往一处使的强大力量。

我们要始终保持奋斗姿态，才能攻坚克难御风向前。当前，深化改革发展任务重、难点多，啃硬骨头多、打攻坚战多、动“奶酪”多，国际环境中难免遇到乱云飞渡、风吹浪打。面对困难与挑战，需要牢牢把握稳中求进工作总基调，扭住中心任务科学推动发展，凝聚实干动力，在搏击风浪中朝着既定方向不断迈进。

我们要始终保持奋斗姿态，才能面向世界携手共建。无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会改变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会改变。中国将永远向世界敞开怀抱，与国际社会携手推动构建人类命运共同体，为建设一个更加和平、更加繁荣、更加美好的世界而不懈努力。

凡为过去，皆为序章。我们在几十年里积累起来的丰富发展经验，是面向未来保持定力、消除疑虑、坚定自信的强大基石。“舟循川则游速，人顺路则不迷。”让我们以舍我其谁的担当精神、敢为人先的创新意识撸起袖子加油干，在有机遇也有挑战的2019年，共同创造更多辉煌，为新中国70周年的华诞交出满意答卷。

2019年，祖国70岁的生日。我们的国家是多么的不容易才走到今天这样繁荣富强，人民的经济物质生活好了，精神需求就更高了，被平等公平对待的要求也更高了，这些都我们党面临的新考验，被提出的新问题，而打造忠诚干净担当的干部队伍就是解决问题提出办法中的一种。2019，各地组织会议相继召开，大力营造了激励干部担当的氛围，建立健全了抓实激励干部担当的制度、提出要提升激励干部担当的能力。各地在会议后都在全面贯彻落实相关精神，奋力开创新局面，誓以优异成绩迎接新中国成立70周年。相信在党的坚强领导下，会有很好的成绩，人民群众的幸福获得感、安全感只会更高。

70年前满目疮痍，70年后锦绣河山。今天，中华民族早已从屈辱的历史中站起来，泱泱大国，盛世宏图，如你所愿，如国所愿。但振兴中华的任务仍旧繁重，道路依然漫长。作为新时代的我们，要用知识武装头脑。寒门出仕子，仕子治天下。现在，我们可能还没有挑大任的雄心伟略，但我们应该有改变自己命运，掌控自己未来的设想。我们要在机遇与挑战的大潮中，与国家一起成长，共同发展。坚定自己的理想和信念，在追梦路上，不忘初心，砥砺前行。用我们的热情和才智让中华民族的伟业在我们的拼搏中延伸，让国旗更鲜红、五星更闪亮。
中国特色社会主义道路是奋斗之路。幸福都是奋斗出来的。习近平总书记指出：“行百里者半九十。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”坚持和发展中国特色社会主义，承载着几代中国共产党人的初心和使命，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和创造。中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。新时代是奋斗者的时代，更是奋斗者的舞台。前进征程上，我们要不忘初心、牢记使命，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好。面对世界百年未有之大变局，面对国情党情民情的新变化新挑战，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。可以想见，各种错综复杂的矛盾和斗争、风险和挑战只会越来越多、越来越现实地摆在我们面前，我们必须丢掉幻想，准备斗争，才能从胜利走向胜利。广大干部特别是年轻干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领。党校（行政学院）工作是党和国家事业的重要组成部分，是我们党教育培训领导干部的主渠道。党校（行政学院）承担着为领导干部补钙壮骨、立根固本的重要任务，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的理论教育和党性教育主业主课定位，以培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍为主要目标，发挥干部培训、思想引领、理论建设、决策咨询作用。要突出抓好坚持党校姓党、从严治校、质量立校等关键环节，巩固深化机构改革和主题教育成果，深化“三个以案”警示教育，着力解决政治上、作风上、工作上的突出问题，力戒干部培训中的形式主义官僚主义。要深化用学术讲政治的教学改革和其他各项改革，不断提高办学质量和水平，教育学员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为新时代坚持和发展中国特色社会主义，建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
